Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/sched/po/*.po
Languages: ja

source: Every process lives in a mount namespace. The I<namespace> of a process is the data (the set of mounts) describing the file hierarchy as seen by that process. After a B<fork>(2) or B<clone>() where the B<CLONE_NEWNS> flag is not set, the child lives in the same mount namespace as the parent. The system calls B<mount>(2) and B<umount>(2) change the mount namespace of the calling process, and hence affect all processes that live in the same namespace, but do not affect processes in a different mount namespace.
ja: 各プロセスはある一つのマウント名前空間中に存在する。プロセスの I<名前空間 (namespace)> は、そのプロセスから見えるファイル階層を表すデータ (mount の集合) である。 B<CLONE_NEWNS> フラグがセットされずに B<fork>(2) か B<clone>() が呼ばれると、子プロセスは親プロセスと同じマウント名前空間に作成される。 システムコール B<mount>(2)、 B<umount>(2) が呼ばれると呼び出し元のプロセスのマウント名前空間が変更され、この結果 呼び出し元のプロセスと同じ名前空間にいるプロセスはすべて影響を受けるが、 異なるマウント名前空間にいるプロセスは影響を受けない。

source: After a B<clone>() where the B<CLONE_NEWNS> flag is set, the cloned child is started in a new mount namespace, initialized with a copy of the namespace of the parent.
ja: B<CLONE_NEWNS> フラグがセットされて B<clone>() が呼ばれると、clone で作成された子プロセスは新しいマウント名前空間で 開始される。新しい名前空間は親プロセスの名前空間のコピーで初期化される。

source: Only a privileged process (one having the B<CAP_SYS_ADMIN> capability) may specify the B<CLONE_NEWNS> flag. It is not permitted to specify both B<CLONE_NEWNS> and B<CLONE_FS> in the same B<clone>() call.
ja: 特権プロセス (B<CAP_SYS_ADMIN> ケーパビリティを持つプロセス) のみが B<CLONE_NEWNS> フラグを指定することができる。 一つの B<clone>() 呼び出しで、 B<CLONE_NEWNS> と B<CLONE_FS> の両方を指定することはできない。

source: B<CLONE_NEWPID> (since Linux 2.6.24)
ja: B<CLONE_NEWPID> (Linux 2.6.24 以降)

source: If B<CLONE_NEWPID> is set, then create the process in a new PID namespace. If this flag is not set, then (as with B<fork>(2)), the process is created in the same PID namespace as the calling process. This flag is intended for the implementation of containers.
ja: B<CLONE_NEWPID> が設定された場合、新しい PID 名前空間でプロセスを作成する。 このフラグが設定されていない場合、 (B<fork>(2) の場合と同様) 呼び出し元のプロセスと同じ PID 名前空間で プロセスが作成される。 このフラグは、コンテナの実装での使用を意図して用意されたものである。

source: A PID namespace provides an isolated environment for PIDs: PIDs in a new namespace start at 1, somewhat like a standalone system, and calls to B<fork>(2), B<vfork>(2), or B<clone>() will produce processes with PIDs that are unique within the namespace.
ja: PID 名前空間は、PID に関して分離された環境を提供するものである。 新しい名前空間における PID は 1 から始まり (これはスタンドアロンのシステムと似たような感じ)、 B<fork>(2), B<vfork>(2), B<clone>() を呼び出すと、その名前空間で一意な PID を持ったプロセスが作成される。

source: The first process created in a new namespace (i.e., the process created using the B<CLONE_NEWPID> flag) has the PID 1, and is the "init" process for the namespace. Children that are orphaned within the namespace will be reparented to this process rather than B<init>(8). Unlike the traditional B<init> process, the "init" process of a PID namespace can terminate, and if it does, all of the processes in the namespace are terminated.
ja: 新しい名前空間で作成される最初のプロセス (つまり、 B<CLONE_NEWPID> フラグを使って作成されたプロセス) の PID は 1 であり、 このプロセスはその名前空間における "init" プロセスとなる。 この名前空間において孤児 (orphaned) となった子プロセスについては、 B<init>(8) ではなくこのプロセスが親プロセスとなる。 昔ながらの B<init> プロセスとは違い、PID 名前空間の "init" プロセスは終了 (terminated) する ことができ、その場合には、この名前空間の全てのプロセスが終了される。

source: PID namespaces form a hierarchy. When a new PID namespace is created, the processes in that namespace are visible in the PID namespace of the process that created the new namespace; analogously, if the parent PID namespace is itself the child of another PID namespace, then processes in the child and parent PID namespaces will both be visible in the grandparent PID namespace. Conversely, the processes in the "child" PID namespace do not see the processes in the parent namespace. The existence of a namespace hierarchy means that each process may now have multiple PIDs: one for each namespace in which it is visible; each of these PIDs is unique within the corresponding namespace. (A call to B<getpid>(2) always returns the PID associated with the namespace in which the process lives.)
ja: PID 名前空間間には階層構造が形成される。 新しい PID 名前空間が作成されると、その名前空間のプロセスは、 新しい名前空間を作成したプロセスの PID 名前空間で見える。 同様に、親の PID 名前空間自体が別の PID 名前空間の子供の場合には、 子供の PID 名前空間と親の PID 名前空間のプロセスはどれも 親の親の PID 名前空間でも見えることになる。 反対に、「子供」の PID 名前空間のプロセスには、 親の名前空間のプロセスは見えない。 名前空間に階層構造が存在するということは、個々のプロセスは 複数の PID を持つということを意味している。 そのプロセスが見える名前空間一つにつき PID が一つあり、 それぞれの PID は対応する名前空間において一意である。 (B<getpid>(2) を呼び出すと、常にそのプロセスが存在している名前空間における PID が返される。)

source: After creating the new namespace, it is useful for the child to change its root directory and mount a new procfs instance at I</proc> so that tools such as B<ps>(1) work correctly. (If B<CLONE_NEWNS> is also included in I<flags>, then it isn't necessary to change the root directory: a new procfs instance can be mounted directly over I</proc>.)
ja: 新しい名前空間の作成後には、 子プロセスにおいて、 B<ps>(1) といったツールが正しく動作するように、 自身の root ディレクトリを変更し、 I</proc> に新しい procfs インスタンスをマウントするのがよいだろう。 (B<flags> に B<CLONE_NEWNS> も指定されていた場合には、root ディレクトリを変更する必要はなく、 いきなり新しい procfs インスタンスを I</proc> にマウントすることができる。)

source: Use of this flag requires: a kernel configured with the B<CONFIG_PID_NS> option and that the process be privileged (B<CAP_SYS_ADMIN>). This flag can't be specified in conjunction with B<CLONE_THREAD>.
ja: このフラグを使用するためには、 カーネルでオプション B<CONFIG_PID_NS> を有効になっていること、 プロセスが特権 (B<CAP_SYS_ADMIN>) を持っていることが必要である。 このフラグは B<CLONE_THREAD> と組み合わせて使うことはできない。

source: B<CLONE_NEWUTS> (since Linux 2.6.19)
ja: B<CLONE_NEWUTS> (Linux 2.6.19 以降)

source: If B<CLONE_NEWUTS> is set, then create the process in a new UTS namespace, whose identifiers are initialized by duplicating the identifiers from the UTS namespace of the calling process. If this flag is not set, then (as with B<fork>(2)), the process is created in the same UTS namespace as the calling process. This flag is intended for the implementation of containers.
ja: B<CLONE_NEWUTS> が設定された場合、新しい UTS 名前空間でプロセスを作成する。 新しい UTS 名前空間の識別子の初期値は、呼び出し元のプロセスの UTS 名前空間の識別子を複製したものとなる。 このフラグが設定されていない場合、 (B<fork>(2) の場合と同様) 呼び出し元のプロセスと同じ UTS 名前空間で プロセスが作成される。 このフラグは、コンテナの実装での使用を意図して用意されたものである。

source: Use of this flag requires: a kernel configured with the B<CONFIG_UTS_NS> option and that the process be privileged (B<CAP_SYS_ADMIN>).
ja: このフラグを使用するためには、 カーネルでオプション B<CONFIG_UTS_NS> を有効になっていること、 プロセスが特権 (B<CAP_SYS_ADMIN>) を持っていることが必要である。

source: B<CLONE_PARENT> (since Linux 2.3.12)
ja: B<CLONE_PARENT> (Linux 2.3.12 以降)

source: If B<CLONE_PARENT> is set, then the parent of the new child (as returned by B<getppid>(2)) will be the same as that of the calling process.
ja: B<CLONE_PARENT> が設定された場合、新しい子供の (B<getppid>(2) で返される) 親プロセスは呼び出し元のプロセスの親プロセスと同じになる。

source: If B<CLONE_PARENT> is not set, then (as with B<fork>(2)) the child's parent is the calling process.
ja: B<CLONE_PARENT> が設定されていない場合、 (B<fork>(2) と同様に) 呼び出し元のプロセスがその子供の親になる。

source: Note that it is the parent process, as returned by B<getppid>(2), which is signaled when the child terminates, so that if B<CLONE_PARENT> is set, then the parent of the calling process, rather than the calling process itself, will be signaled.
ja: 子供が終了した時にシグナルが送られるのは B<getppid>(2) が返す親プロセスである点に注意すること。このため B<CLONE_PARENT> が設定された場合、呼び出し元のプロセスではなく呼び出し元のプロセスの 親プロセスにシグナルが送られる。

source: B<CLONE_PARENT_SETTID> (since Linux 2.5.49)
ja: B<CLONE_PARENT_SETTID> (Linux 2.5.49 以降)

source: Store child thread ID at location I<ptid> in parent and child memory. (In Linux 2.5.32-2.5.48 there was a flag B<CLONE_SETTID> that did this.)
ja: 親プロセスと子プロセスのメモリ内の I<ptid> が指す領域に子プロセスのスレッド ID を格納する。 (Linux 2.5.32-2.5.48 では、 同じことをする B<CLONE_SETTID> というフラグが存在した。)

source: B<CLONE_PID> (obsolete)
ja: B<CLONE_PID> (廃止予定)

source: If B<CLONE_PID> is set, the child process is created with the same process ID as the calling process. This is good for hacking the system, but otherwise of not much use. Since 2.3.21 this flag can be specified only by the system boot process (PID 0). It disappeared in Linux 2.5.16.
ja: B<CLONE_PID> が設定された場合、子プロセスは呼び出し元のプロセスと同じプロセス ID で作成される。これはシステムをハッキングするのには便利だが、 それ以外にはあまり使われない。 Linux 2.3.21 以降では、 システムのブートプロセス (PID 0) だけがこのフラグを指定できる。 Linux 2.5.16 で削除された。

source: B<CLONE_PTRACE> (since Linux 2.2)
ja: B<CLONE_PTRACE> (Linux 2.2 以降)

source: If B<CLONE_PTRACE> is specified, and the calling process is being traced, then trace the child also (see B<ptrace>(2)).
ja: B<CLONE_PTRACE> が指定され、かつ呼び出し元のプロセスが追跡 (trace) されていた場合、子プロセスも 同様に追跡される。 (B<ptrace>(2) を参照のこと)

source: B<CLONE_SETTLS> (since Linux 2.5.32)
ja: B<CLONE_SETTLS> (Linux 2.5.32 以降)

source: The I<newtls> argument is the new TLS (Thread Local Storage) descriptor. (See B<set_thread_area>(2).)
ja: I<newtls> 引き数は、新しい TLS (Thread Local Storage) ディスクリプタである。 (B<set_thread_area>(2) を参照のこと)

source: B<CLONE_SIGHAND> (since Linux 2.0)
ja: B<CLONE_SIGHAND> (Linux 2.0 以降)

source: If B<CLONE_SIGHAND> is set, the calling process and the child process share the same table of signal handlers. If the calling process or child process calls B<sigaction>(2) to change the behavior associated with a signal, the behavior is changed in the other process as well. However, the calling process and child processes still have distinct signal masks and sets of pending signals. So, one of them may block or unblock some signals using B<sigprocmask>(2) without affecting the other process.
ja: B<CLONE_SIGHAND> が設定された場合、呼び出し元のプロセスと子プロセスは同じシグナル・ハン ドラのテーブルを共有する。呼び出し元のプロセスまたは子プロセスのどちらかが B<sigaction>(2) を呼び出してシグナルに対応する動作を変更した場合、 もう一方のプロセスのシグナル動作も変更される。 但し、呼び出し元のプロセスと子プロセスは、 プロセス毎に、シグナル・マスク (signal mask) と処理待ちシグナルの集合 を持っている。このため、あるプロセスは、 B<sigprocmask>(2) を使用して、もう一方のプロセスに影響を与えずに シグナルを禁止 (block) したり許可 (unblock) したりできる。

source: If B<CLONE_SIGHAND> is not set, the child process inherits a copy of the signal handlers of the calling process at the time B<clone>() is called. Calls to B<sigaction>(2) performed later by one of the processes have no effect on the other process.
ja: B<CLONE_SIGHAND> が設定されていない場合、子プロセスは B<clone>() が実行された時点での、呼び出し元のプロセスのシグナル・ハンドラの コピーを継承する。これ以降は、一方のプロセスが B<sigaction>(2) を呼び出しても、もう一方のプロセスには影響を与えない。

source: Since Linux 2.6.0-test6, I<flags> must also include B<CLONE_VM> if B<CLONE_SIGHAND> is specified
ja: Linux 2.6.0-test6 以降では、 B<CLONE_SIGHAND> を指定する場合、 B<CLONE_VM> も I<flags> に含めなければならない。

source: B<CLONE_STOPPED> (since Linux 2.6.0-test2)
ja: B<CLONE_STOPPED> (Linux 2.6.0-test2 以降)

source: If B<CLONE_STOPPED> is set, then the child is initially stopped (as though it was sent a B<SIGSTOP> signal), and must be resumed by sending it a B<SIGCONT> signal.
ja: B<CLONE_STOPPED> が設定されると、子プロセスは最初 (B<SIGSTOP> シグナルを送られたかのように) 停止した状態となる。 子プロセスを再開させるには B<SIGCONT> シグナルを送信しなければならない。

source: This flag was I<deprecated> from Linux 2.6.25 onward, and was I<removed> altogether in Linux 2.6.38.
ja: このフラグは Linux 2.6.25 以降ではI<非推奨>であり、 Linux 2.6.38 で完全にI<削除>された。

source: B<CLONE_SYSVSEM> (since Linux 2.5.10)
ja: B<CLONE_SYSVSEM> (Linux 2.5.10 以降)

source: If B<CLONE_SYSVSEM> is set, then the child and the calling process share a single list of System V semaphore undo values (see B<semop>(2)). If this flag is not set, then the child has a separate undo list, which is initially empty.
ja: B<CLONE_SYSVSEM> がセットされると、子プロセスと呼び出し元プロセスは一つの System V セマフォのアンドゥ値リスト (B<semop>(2) 参照) を共有する。このフラグがセットされていなければ、 子プロセスは独自のアンドゥリストを持つ (リストの初期値は空である)。

source: B<CLONE_THREAD> (since Linux 2.4.0-test8)
ja: B<CLONE_THREAD> (Linux 2.4.0-test8以降)

source: If B<CLONE_THREAD> is set, the child is placed in the same thread group as the calling process. To make the remainder of the discussion of B<CLONE_THREAD> more readable, the term "thread" is used to refer to the processes within a thread group.
ja: B<CLONE_THREAD> が設定された場合、子プロセスは呼び出し元のプロセスと同じスレッド・グループに 置かれる。 B<CLONE_THREAD> についての以降の議論を読みやすくするため、 「スレッド」という用語はスレッド・グループの中のプロセスを 参照するのに使うこととする。

source: Thread groups were a feature added in Linux 2.4 to support the POSIX threads notion of a set of threads that share a single PID. Internally, this shared PID is the so-called thread group identifier (TGID) for the thread group. Since Linux 2.4, calls to B<getpid>(2) return the TGID of the caller.
ja: スレッド・グループは、 スレッド集合で一つの PID を共有するという POSIX スレッドの概念をサポートするために Linux 2.4 に加えられた機能であった。 内部的には、この共有 PID はいわゆるそのスレッドグループの スレッド・グループ識別子 (TGID) である。 Linux 2.4 以降では、 B<getpid>(2) の呼び出しではそのプロセスのスレッド・グループ ID を返す。

source: The threads within a group can be distinguished by their (system-wide) unique thread IDs (TID). A new thread's TID is available as the function result returned to the caller of B<clone>(), and a thread can obtain its own TID using B<gettid>(2).
ja: あるグループに属するスレッドは (システム全体で) 一意なスレッド ID (TID) で区別できる。新しいスレッドの TID は B<clone>() の呼び出し元へ関数の結果として返され、 スレッドは自分自身の TID を B<gettid>(2) で取得できる。

source: When a call is made to B<clone>() without specifying B<CLONE_THREAD>, then the resulting thread is placed in a new thread group whose TGID is the same as the thread's TID. This thread is the I<leader> of the new thread group.
ja: B<CLONE_THREAD> を指定せずに B<clone>() の呼び出しが行われると、 生成されたスレッドはそのスレッドの TID と同じ値の TGID を持つ 新しいスレッド・グループに置かれる。このスレッドは 新しいスレッド・グループの「リーダー」である。

source: A new thread created with B<CLONE_THREAD> has the same parent process as the caller of B<clone>() (i.e., like B<CLONE_PARENT>), so that calls to B<getppid>(2) return the same value for all of the threads in a thread group. When a B<CLONE_THREAD> thread terminates, the thread that created it using B<clone>() is not sent a B<SIGCHLD> (or other termination) signal; nor can the status of such a thread be obtained using B<wait>(2). (The thread is said to be I<detached>.)
ja: B<CLONE_THREAD> を指定して作成された新しいスレッドは、 (B<CLONE_PARENT> の場合と同様に) B<clone>() を呼び出し元と同じ親プロセスを持つ。 そのため、 B<getppid>(2) を呼ぶと、一つのスレッド・グループに属すスレッドは全て同じ値を返す。 B<CLONE_THREAD> で作られたスレッドが終了した際に、 そのスレッドを B<clone>() を使って生成したスレッドには B<SIGCHLD> (もしくは他の終了シグナル) は送信されない。 また、 B<wait>(2) を使って終了したスレッドの状態を取得することもできない (そのようなスレッドは I<detached> (分離された) といわれる)。

source: After all of the threads in a thread group terminate the parent process of the thread group is sent a B<SIGCHLD> (or other termination) signal.
ja: スレッド・グループに属す全てのスレッドが終了した後、 そのスレッド・グループの親プロセスに B<SIGCHLD> (もしくは他の終了シグナル) が送られる。

source: If any of the threads in a thread group performs an B<execve>(2), then all threads other than the thread group leader are terminated, and the new program is executed in the thread group leader.
ja: スレッド・グループに属すいずれかのスレッドが B<execve>(2) を実行すると、スレッド・グループ・リーダー以外の全てのスレッドは 終了され、新しいプロセスがそのスレッド・グループ・リーダーの下で 実行される。

source: If one of the threads in a thread group creates a child using B<fork>(2), then any thread in the group can B<wait>(2) for that child.
ja: スレッド・グループに属すスレッドの一つが B<fork>(2) を使って子プロセスを作成した場合、 スレッド・グループのどのスレッドであっても その子供を B<wait>(2) できる。

source: Signals may be sent to a thread group as a whole (i.e., a TGID) using B<kill>(2), or to a specific thread (i.e., TID) using B<tgkill>(2).
ja: B<kill>(2) を使ってスレッド・グループ全体 (つまり TGID) にシグナルを送ることもできれば、 B<tgkill>(2) を使って特定のスレッド (つまり TID) にシグナルを送ることもできる。

source: Signal dispositions and actions are process-wide: if an unhandled signal is delivered to a thread, then it will affect (terminate, stop, continue, be ignored in) all members of the thread group.
ja: シグナルの配送と処理はプロセス全体に影響する: ハンドラを設定していないシグナルがあるスレッドに配送されると、 そのシグナルはスレッド・グループの全メンバーに影響を及ぼす (終了したり、停止したり、動作を継続したり、無視されたりする)。

source: Each thread has its own signal mask, as set by B<sigprocmask>(2), but signals can be pending either: for the whole process (i.e., deliverable to any member of the thread group), when sent with B<kill>(2); or for an individual thread, when sent with B<tgkill>(2). A call to B<sigpending>(2) returns a signal set that is the union of the signals pending for the whole process and the signals that are pending for the calling thread.
ja: 各々のスレッドは独自のシグナルマスクを持っており、 B<sigprocmask>(2) で設定できる。 だが、処理待ちのシグナルには、 B<kill>(2) で送信されるプロセス全体に対するもの (つまり、スレッド・グループの どのメンバーにも配送できるもの) と、 B<tgkill>(2) で送信される個々のスレッドに対するものがありえる。 B<sigpending>(2) を呼び出すと、プロセス全体に対する処理待ちシグナルと呼び出し元の スレッドに対する処理待ちシグナルを結合したシグナル集合が返される。

source: If B<kill>(2) is used to send a signal to a thread group, and the thread group has installed a handler for the signal, then the handler will be invoked in exactly one, arbitrarily selected member of the thread group that has not blocked the signal. If multiple threads in a group are waiting to accept the same signal using B<sigwaitinfo>(2), the kernel will arbitrarily select one of these threads to receive a signal sent using B<kill>(2).
ja: B<kill>(2) を使ってスレッド・グループにシグナルが送られた場合で、 そのスレッド・グループがそのシグナルに対するシグナル・ハンドラが 登録されていたときには、シグナル・ハンドラはスレッド・グループの メンバーのうち、ただ一つのスレッドでだけ起動される。ハンドラが 起動されるスレッドは、そのシグナルを禁止 (block) していない メンバーの中から一つだけが勝手に (arbitrarily) 選ばれる。 スレッド・グループに属す複数のスレッドが B<sigwaitinfo>(2) を使って同じシグナルを待っている場合、 これらのスレッドの中から一つをカーネルが勝手に選択し、 そのスレッドが B<kill (2)> を使って送信されたシグナルを受信する。

source: B<CLONE_UNTRACED> (since Linux 2.5.46)
ja: B<CLONE_UNTRACED> (Linux 2.5.46 以降)

source: If B<CLONE_UNTRACED> is specified, then a tracing process cannot force B<CLONE_PTRACE> on this child process.
ja: B<CLONE_UNTRACED> が指定されると、 trace を行っているプロセスは この子プロセスに B<CLONE_PTRACE> を適用することができない。

source: B<CLONE_VFORK> (since Linux 2.2)
ja: B<CLONE_VFORK> (Linux 2.2 以降)

source: If B<CLONE_VFORK> is set, the execution of the calling process is suspended until the child releases its virtual memory resources via a call to B<execve>(2) or B<_exit>(2) (as with B<vfork>(2)).
ja: B<CLONE_VFORK> が設定された場合、 (B<vfork>(2) と同様に) 子プロセスが B<execve>(2) または B<_exit>(2) によって仮想メモリを解放するまで、呼び出し元のプロセスの実行は停止される。

source: If B<CLONE_VFORK> is not set then both the calling process and the child are schedulable after the call, and an application should not rely on execution occurring in any particular order.
ja: B<CLONE_VFORK> が設定されていない場合、 B<clone>() 呼び出し後は、呼び出し元のプロセスと子プロセスの 両方がスケジュール対象となり、アプリケーションはこれらのプロセスの 実行順序に依存しないようにすべきである。

source: B<CLONE_VM> (since Linux 2.0)
ja: B<CLONE_VM> (Linux 2.0 以降)

source: If B<CLONE_VM> is set, the calling process and the child process run in the same memory space. In particular, memory writes performed by the calling process or by the child process are also visible in the other process. Moreover, any memory mapping or unmapping performed with B<mmap>(2) or B<munmap>(2) by the child or calling process also affects the other process.
ja: B<CLONE_VM> が設定された場合、呼び出し元のプロセスと子プロセスは同じメモリ空間で 実行される。特に、呼び出し元のプロセスや子プロセスの一方がメモリに 書き込んだ内容はもう一方のプロセスからも見ることができる。さらに、 子プロセスや呼び出し元のプロセスの一方が B<mmap>(2) や B<munmap>(2) を使ってメモリをマップしたりアンマップした場合、 もう一方のプロセスにも影響が及ぶ。

source: If B<CLONE_VM> is not set, the child process runs in a separate copy of the memory space of the calling process at the time of B<clone>(). Memory writes or file mappings/unmappings performed by one of the processes do not affect the other, as with B<fork>(2).
ja: B<CLONE_VM> が設定されていない場合、子プロセスは B<clone>() が実行された時点での、親プロセスのメモリ空間をコピーした 別のメモリ空間で実行される。 一方のプロセスが行ったメモリへの書き込みや ファイルのマップ/アンマップは、 B<fork>(2) の場合と同様、もう一方のプロセスには影響しない。

source: The raw system call interface
ja: 素のシステムコールのインターフェース

source: The raw B<clone>() system call corresponds more closely to B<fork>(2) in that execution in the child continues from the point of the call. As such, the I<fn> and I<arg> arguments of the B<clone>() wrapper function are omitted. Furthermore, the argument order changes. The raw system call interface on x86 and many other architectures is roughly:
ja: 素の B<clone> システムコールは、より B<fork>(2) に近いかたちになっており、 子プロセスの実行が呼び出しが行われた場所から続けられる。 そのため、 B<clone>() ラッパー関数の引き数 I<fn> と I<arg> は省略される。 また、 引き数の順序も違っている。 x86 と他の多くのアーキテクチャにおける、 素のシステムコールのインターフェースは、 おおまかには次のようになっている。

source: Another difference for the raw system call is that the I<child_stack> argument may be zero, in which case copy-on-write semantics ensure that the child gets separate copies of stack pages when either process modifies the stack. In this case, for correct operation, the B<CLONE_VM> option should not be specified.
ja: 生のシステムコールのもう一つの違いは、 I<child_stack> 引き数がゼロでも良いことである。この場合には、どちらかのプロセスが スタックを変更した時に、書き込み時コピー (copy-on-write) 方式により 子プロセスがスタック・ページの独立したコピーを得られることが保証される。 この場合、正常に動作させるためには、 B<CLONE_VM> オプションを指定してはならない。

source: For some architectures, the order of the arguments for the system call differs from that shown above. On the score, microblaze, ARM, ARM 64, PA-RISC, arc, Power PC, xtensa, and MIPS architectures, the order of the fourth and fifth arguments is reversed. On the cris and s390 architectures, the order of the first and second arguments is reversed.
ja: いくつかのアーキテクチャでは、システムコールの引き数の順序は上記とは異なっている。 microblaze, ARM, ARM 64, PA-RISC, arc, Power PC, xtensa, MIPS アーキテクチャでは、 4 番目と 5 番目の引き数の順番が逆である。 cris と s390 アーキテクチャでは、最初と 2 番目の引き数の順番が逆である。

source: blackfin, m68k, and sparc
ja: blackfin, m68k, sparc

source: The argument-passing conventions on blackfin, m68k, and sparc are different from descriptions above. For details, see the kernel (and glibc) source.
ja: blackfin, m68k, sparc では引き数渡しの規約が上記の説明とは異なる。 詳細は、カーネル (と glibc) のソースを参照のこと。

source: On ia64, a different interface is used:
ja: ia64 では、別のインターフェースが使用される:

source: The prototype shown above is for the glibc wrapper function; the raw system call interface has no I<fn> or I<arg> argument, and changes the order of the arguments so that I<flags> is the first argument, and I<tls> is the last argument.
ja: 上記のプロトタイプは glibc ラッパー関数用のものである。 素のシステムコールのインターフェースには引き数 I<fn> と I<arg> がない。 また、引き数の順序が変わり、 I<flags> が最初の引き数で、 I<tls> が最後の引き数である。

source: B<__clone2>() operates in the same way as B<clone>(), except that I<child_stack_base> points to the lowest address of the child's stack area, and I<stack_size> specifies the size of the stack pointed to by I<child_stack_base>.
ja: B<__clone2>() は B<clone>() と同じように動作するが、以下の点が異なる: I<child_stack_base> は子プロセスのスタックエリアの最小のアドレスを指し、 I<stack_size> は I<child_stack_base> が指し示すスタックエリアの大きさを示す。

source: Linux 2.4 and earlier
ja: Linux 2.4 以前

source: In Linux 2.4 and earlier, B<clone>() does not take arguments I<ptid>, I<tls>, and I<ctid>.
ja: Linux 2.4 以前では、 B<clone>() は引き数 I<ptid>, I<tls>, I<ctid> を取らない。

source: On success, the thread ID of the child process is returned in the caller's thread of execution. On failure, -1 is returned in the caller's context, no child process will be created, and I<errno> will be set appropriately.
ja: 成功した場合、呼び出し元の実行スレッドには子プロセスのスレッドID が返される。 失敗した場合、 呼び出し元のコンテキストには -1 が返され、子プロセスは 作成されず、 I<errno> が適切に設定される。

source: ERRORS
ja: エラー

source: Too many processes are already running.
ja: すでに実行中のプロセスが多すぎる。

source: B<CLONE_SIGHAND> was specified, but B<CLONE_VM> was not. (Since Linux 2.6.0-test6.)
ja: B<CLONE_SIGHAND> が指定されていたが、 B<CLONE_VM> が指定されていなかった。 (Linux 2.6.0-test6 以降)

source: B<CLONE_THREAD> was specified, but B<CLONE_SIGHAND> was not. (Since Linux 2.5.35.)
ja: B<CLONE_THREAD> が指定されていたが、 B<CLONE_SIGHAND> が指定されていなかった。 (Linux 2.5.35 以降)

source: Both B<CLONE_FS> and B<CLONE_NEWNS> were specified in I<flags>.
ja: B<CLONE_FS> と B<CLONE_NEWNS> の両方が I<flags> に指定された。

source: Both B<CLONE_NEWIPC> and B<CLONE_SYSVSEM> were specified in I<flags>.
ja: B<CLONE_NEWIPC> と B<CLONE_SYSVSEM> の両方が I<flags> に指定された。

source: Both B<CLONE_NEWPID> and B<CLONE_THREAD> were specified in I<flags>.
ja: B<CLONE_NEWPID> と B<CLONE_THREAD> の両方が I<flags> に指定された。

source: Returned by B<clone>() when a zero value is specified for I<child_stack>.
ja: I<child_stack> にゼロを指定した場合に B<clone>() が返す。

source: B<CLONE_NEWIPC> was specified in I<flags>, but the kernel was not configured with the B<CONFIG_SYSVIPC> and B<CONFIG_IPC_NS> options.
ja: I<flags> に B<CLONE_NEWIPC> が指定されたが、カーネルでオプション B<CONFIG_SYSVIPC> と B<CONFIG_IPC_NS> が有効になっていなかった。

source: B<CLONE_NEWNET> was specified in I<flags>, but the kernel was not configured with the B<CONFIG_NET_NS> option.
ja: I<flags> に B<CLONE_NEWNET> が指定されたが、カーネルでオプション B<CONFIG_NET_NS> が有効になっていなかった。

source: B<CLONE_NEWPID> was specified in I<flags>, but the kernel was not configured with the B<CONFIG_PID_NS> option.
ja: I<flags> に B<CLONE_NEWPID> が指定されたが、カーネルでオプション B<CONFIG_PID_NS> が有効になっていなかった。
